# 创世纪 20

## 亚伯拉罕、撒拉、和亚比米勒

1 现在亚伯拉罕从那里旅行到尼革夫的区域并在加低斯和书珥之间安家。当他呆在基拉耳时， 2 亚伯拉罕说他的妻子撒拉，“她是我的妹妹。”所以基拉耳王亚比米勒使撒拉被带给她。

3 然而，一天晚上，上帝在一个梦中临到亚比米勒并告诉他，“因为你带来的这女人你死期已至，因为她是一个已婚妇女。”

4 现在亚比米勒未曾亲近她，所以他回复，“主啊，祢会摧毁一族即使它是无辜的吗？ 5 难道不是亚伯拉罕告诉我，‘她是我的妹妹’？她自己也说，‘他是我的哥哥。’我以我内心的正直和我双手的无辜做的这事。”

6 然后上帝在梦中对亚比米勒说，“是的，我知道你以清洁的良心做的这，而所以我已使你避开对我犯罪。这是为何我不让你触碰她。 7 现在将那人的妻子返还，因为他是一个先知；他会为你祷告而你就会存活。但如果你不归还她，要意识到你无疑会死---你和所有属于你的人。”

8 第二天清早，亚比米勒起身并召集他所有仆人；而当他像他们描述所有已发生的，众人惊恐。

9 然后亚比米勒召唤亚伯拉罕并问，“你对我们做了什么？我如何已对你犯罪，以致你将如此惊人的罪行带给我和我的国度？你已对我做了不该做的事情。” 10 亚比米勒还问亚伯拉罕，“什么促使你做这样的事？”

11 亚伯拉罕回复，“我自以为，‘在这地方无疑不敬畏上帝。他们会为了我的妻子而杀我。’ 12 此外，她真的是我的妹妹，我父亲的女儿---但不是我母亲的女儿---而她成为了我的妻子。 13 所以当上帝使我离开我父亲的住所旅行时，我对撒拉说，‘你能这样展示对我的忠诚：无论我们去哪里，说到我，“他是我的哥哥”’”